Enter file contents here	基于web的综合校园订票系统
	
软
件
需
求
说
明
书









小组成员： 唐烨 13101117 崔楠 13101116 章帅 13101115 赵可琪 13101113
           陆融 13101111 孙健 13101110


1、项目实施背景及目的
     随着居民的收入水平及消费水平日益提高，我国互联网规模不断壮大，信息化进程显著加快，互联网的发展方兴未艾，呈现持续上升趋势，人们对生活质量的要求不断提升，人们越来越享受互联网所带来的方便快捷的功能。
	     近年来，以信息技术为主导的现代科学迅猛发展和社会生产力的不断进步使得商务模式发生了根本性变化，经济的全球一体化越来越明显。企业间的协作越来越多也越来越频繁，同一企业内部各部门或单位在地域上则越来越松散。这些变化都对当前环境下的企业物流提出了更高的要求。
     随着我国互联网普及程度的提高，网民逐渐向各个层次的居民扩散，未成年人及年龄较长的网民增长较快，低收入者越来越接受互联网，农村网络信息发展迅速等等。截至2007年底，我国网民数达从1997年的62万人增加到2.1亿人，到2008年末，网络覆盖了我国31个省的所有地区和大部分乡镇，网民数达到2.98亿人，目前中国网民人数略低于美国，居世界第二位。互联网普及率由1997年的0.1%上升到22.6%，超过全球平均水平。

    
    
     其中网络订票更是必不可少的一种web应用，据统计每年通过网上订票的旅客占总旅客的10%，然而当前的订票系统却不堪重用，每到返乡、出游等订票高峰期常常会出现卡顿假死崩溃等种种问题。
     这种背景下，旅客强烈要求一个全新、高效而可靠的订票网站，我们的综合铁路订票系统便应用而生，所以我们的目的是让全中国旅客能更方便快捷舒心的订票，本网站将按照建设和谐社会的要求，逐充实服务信息，扩大服务范围，完善界面效果，为社会和客户提供更丰富、便捷、优质的服务。 


2、系统用户需求分析
2.1销售者需求分析
	我们这个系统可以极大的方便卖票人进行卖票，买票的人只要连接到网络，然后选择自己想买的票，然后系统确定买票人付款后，就可以登记买票的人，这样就完成了一次买票的服务，而不需要人工的进行购买票。由于现在一般卖票的系统都具有网上支付的功能，那么我们的系统就要在数据处理和信息畅通方面给予买票的人最好的服务。我们这个系统联合了交通部等一系列相关部门，把最新，最快的信息公布出来，这样买票的人就能够在最快的时间掌握最新的消息。
	在计算机网络，数据库和先进的开发平台上，利用现有的软件，配置一定的硬件，开发一个具有开放体系结构的，易扩充的，易维护的，具有良好人机交互界面的售票系统，一直是我们开发团队所追求的目标，为客户和售票员提供准确、精细、迅速的车票信息。而我们这个系统具有非常好的准确性和及时性，系统能及时准确的根据用户权限及所输入的信息作出响应。所以我们的系统是非常适合卖票人进行卖票的,同时买票的人也能够最快，最方便的买到自己想买的票。
	
2.2消费者需求分析
	      网络订票系统由于其不受大部分时间与空间的限制，并提供各个列车的详细信息，为消费者做出合理的决策提供了依据。这种超距离购票既省时又省力。由于网络订票系统为消费者省去了排队、现场询问票务信息、票价等的时间，大大降低消费者购票的难度，使购票变得简单轻松，成为了现今购票系统中的一种重要途径，提升了购票的成功率。
     网络购票者行为永远是营销者关注的问题，而现如今的网络购票者拥有以下两种特征：希望得到最详细的票务信息。详尽的票务信息可以增加消费者的选择性，如始发时间和到达时间，各个席次是否还有余票等，这样可以使其选择到最好的最符合自己要求的票；希望提高购票的成功率，如碰到出行高峰期网络订票系统便变得拥挤不堪，那么该系统也失去了原本的意义。
      由于互联网商务的出现，消费观念、消费方式和消费者地位正在发生着重要的变化，互联网商用的发展促进了消费者主权地位的提高，网络订票系统的巨大信息处理能力，为消费者挑选票提供了前所未有的选择空间，使消费者的购买行为更加理性化。
     在网上订票，除了能够完成实际的购票需求外，消费者在购票时，还能得到许多信息。网络订票系统不仅能够针对工作压力较大、紧张程度较高的消费者以方便性购买为目标，节约劳动成本，还能够增加其他自由时间较多的人群网络消费的乐趣。与此同时，价格依然是影响消费者心理的重要因素，而且在网络上订票依然具有层次性，一些没有使用过互联网或者不会在网上购物的人则无法使用该订票系统，这样就需要网上订票系统能够提供最低的票价，而且保证能让不会使用互联网购物的人也能够学会在该系统上完成买票的操作。还有，在网上购票的安全性也要得到保障，不能因为在网上购票而非常容易的被其他人盗取自己的信息，甚至自己的财产，而通过订票系统买票以后也需要在拿到实质票时得到保证。

   
2.3交通部门需求分析  
	      交通部主要职责中包括（一）拟定公路、水路交通行业的发展战略、方针政策和法规并监督执行。（二）拟定公路、水路交通行业的发展规划、中长期计划并监督实施；负责交通行业统计和信息引导。（三）制定交通行业科技政策、技术标准和规范；组织重大科技开发，推动行业技术进步；指导交通行业高等教育和成人教育以及职业技术教育。而我国现阶段经济进入快速发展阶段，人民在交通畅通度和方便度上提出的要求越来越高。买票难这一突出问题困扰着大家。而这正是现今交通部作为政府部门，亟需解决的问题。一方面大家买票需求强烈的同时，卖票出票方式落后，原卖票交易网站有不尽如人意，民间的意见很大，交通部也承受了不小的压力。
	而我们的系统就能解决这个问题。我们有信心凭借我们先进的网站架构，清新的页面设计，面面俱到而又简洁高效的结算出票系统完成这一系统。大大提升用户体验。

3、数据需求　　
     本小组开发本系统的目的在于搭建售票商、买票人以及全国公共交通信息中心之间的桥梁。本软件需求的数据如下： 
	1、全国省级行政区划图、全国交通路线图(公路、铁路、航空等等)

	2、各种类型的车票的详细信息(票号、发售数量、发售批次，适用车次等)
4、买票人基本资料(姓名、性别、年龄、身份证号（或其它官方证件号）等)



